# Алкоголь
## Как же варить напитки?
Варка состоит всего из трех этапов: ферментация, дистилляция, настаивание. Не для всех напитков требуются все три этапа, это будет прописано в рецепте. Подробно о каждом из них:

### Ферментация
Для ферментации напитка вам понадобится: Котел, наполненный водой, под которым расположен открытый огонь (чтобы он не гас, можно зажечь его на незераке). Так же подойдут блок магмы, блок лавы и костер. Котлы можно ставить вплотную друг к другу, главное чтобы под каждым был источник тепла, указанный выше. После того как котел будет готов, нужно взять в руку ингредиенты, указанные в рецепте и нажать по котлу ПКМ. В каждом рецепте так же будет указано время ферментации. Чтобы его отслеживать можно взять простые часы и кликнуть ими ПКМ по котлу, в чате появится сообщение о том, сколько времени прошло с момента загрузки последнего ингредиента (в минутах). Время начинает отображаться только с третьей минуты, в течение первых двух вы будете получать сообщение «Котел только начал кипеть». Когда пройдет указанное в рецепте время, нужно взять в руки пустую бутылочку и кликнуть ПКМ по котлу, так содержимое из котла переместится в нее. Всего за один раз из полного котла можно собрать 3 бутылки напитка.

### Дистилляция
Некоторые напитки требуют дистилляции. Для этого вам понадобится простая зельеварка. В слот для ингредиента нужно положить одну светокаменную пыль (обновлять ее после каждой дистилляции не нужно, она действует вечно). После нужно загрузить бутылки с напитком в зельеварку и ждать, пока они не пройдут указанное в рецепте количество циклов дистилляции. Дистилляция остановится автоматически когда будет достигнуто максимальное (нужное) количество циклов, так что внимательно следить за этим этапом, как за другими двумя, не обязательно. Если в зельеварку со светопылью засунуть не предназначенный для дистилляции напиток, то он с каждым циклом будет терять свое качество и превратится в мутный дистиллят.

### Выдержка
Последний этап приготовления напитка — выдержка. Для него необходимо построить бочку. 1 год выдержки равен 20-ти минутам реального времени. Бочки делятся по типу древесины, из которой они сделаны (в рецептах указывается, в какой бочке необходимо выдерживать каждый напиток) и по размеру.

### Малая бочка
Чтобы построить малую бочку необходимо 8 ступеней и табличка, на которой нужно написать «Barrel». Если вы все сделали правильно, то в чате появится сообщение «Бочка создана». Содержит 9 слотов под напитки (но там можно хранить и другие вещи, если вам это зачем-то понадобится).

## Немного о свойствах напитков и эффектах
### Качество
Определяется количеством звезд, можно увидеть если навести курсор на напиток в инвентаре/сундуке/бочке. Так же отображается над хотбаром в течение несколькоих секунд после того, как вы что-то выпили. Показывает, насколько правильно вы сварили напиток, т.е. если вы всегда делаете все по рецепту, то будете получать только 10 звезд.
### Алкогольность
Чтобы увидеть алкогольность напитка нужно разместить напиток в зельеварке и навести на него курсор. Вы увидите значение в ml (%). Выпивая какие-либо напитки вы получаете соответствующий уровень опьянения, он так же будет отображаться у вас над хотбаром.
### Эффекты
Негативные эффекты, которые вы можете получить, если выпьете слишком много или слишком крепкий/низкокачественный алкоголь: В первую очередь вам станет сложнее передвигаться, вас будет бросать со стороны в сторону. Если напиться слишком сильно, то двигаться в нужном вам направлении будет практически невозможно. — Тошнота. Уровень и длительность эффекта зависят от качества и алкогольности напитка.
